                     W32TeX ファイルの簡易インストーラ

texinst2013.exe は W32TeX 専用の簡易インストーラです。
texinst2013.zip だけはあらかじめ TeX のインストールディレクトリ
(例えば c:/w32tex ) で展開しておきます。

ダウンロードした W32TeX のアーカイブ (foo.tar.xz のようなもの)
を任意の一つのディレクトリ (例えば c:/temp) に入れておきます。

アーカイブは，全部でも一部でも OK です。

TeX のインストールディレクトリをカレントディレクトリとして

   texinst2013 c:/temp

とするだけでアーカイブの展開をします。プログラムの最後に，PATH
を設定するよう表示します。

texinst2013 の使用法は，上に述べたように

   texinst2013 dir

です。ここで， dir は ダウンロードした W32TeX のアーカイブ
ファイルが入っているディレクトリ (フォルダ) の絶対パスによる名前です。
但し、dir はスペースを含まない名前とします。

   texinst2013

とすると，簡単な使用法を表示します。
---------------------------------------------------------------------------

                                付録

                             gzip for Win32

GNU gzip-1.4 を Microsoft VC++ で Make したものです。
Windows XP/Vista/7/8/8.1 用の Win32 console application です。
gzip.pdf はマニュアルです。

余分のコピーにより
gzcat.exe, gunzip.exe などをつくれば
gunzip foo.gz
gzcat foo.gz > foo
などの使用ができます。
gzip --help により使用法が表示されます。



                              bzip2 for Win32

Julian R Seward さんによる、bzip2-1.0.6 を Microsoft VC++ で Make
したものです。
Windows XP/Vista/7/8/8.1 用の Win32 console application です。
bzip2.pdf はマニュアルです。

余分のコピーにより
bzcat.exe, bunzip2.exe などをつくれば
bunzip2 foo.bz2
bzcat foo.bz2 > foo
などの使用ができます。
bzip2 --help により使用法が表示されます。


                              lzma for Win32

Igor Pavlov さんによる LZMA SDK 4.32 に基づいて、Ville Koskinen さんが
Unix 用に作成した lzma 4.32.6 を Windows 用に移植したものです。
lzma.pdf はマニュアルです。

余分のコピーにより
lzcat.exe, unlzma.exe をつくれば
unlzma foo.lzma
lzcat foo.lzma > foo
などの使用ができます。
lzma --help により使用法が表示されます。

                              xz for Win32

Lasse Collin さんによるxz を Windows 用にビルドしたものです。
これは MSVC++ ではなくて、MinGW でビルドしました。
xz --help により使用法が表示されます。



                          GNU tar 1.11.8 + 2.2(WIN32)

三浦 重喜 (Shigeki Miura) さんによる、GNU tar 1.11.8 + 1.5(WIN32) に
trivial な付加機能を付けたものです。Microsoft VC++ で Make して
あります。tar.pdf はマニュアルです。付加機能は

(1) 異なるドライブに対する -C オプションが使用不可だったのを
    使用可能にした。
    tar zxvf foo.tar.gz -C d:/bar/baz
    などとできるようになった。
(2) 圧縮フィルタとして、gzip に加えて bzip2 を使えるようにした。
    オプション文字は j を採用してある。長い形式では --bzip2 である。
    従って例えば
    tar jcf foo.tar.bz2 bar  とか
    tar jxvf foo.tar.bz2 -C d:/bar/baz
    などとできる。

(3) 圧縮フィルタとして、gzip, bzip2 に加えて lzma を使えるようにした。
    オプション文字は Y を採用してある。長い形式では --lzma である。
    従って例えば
    tar Ycf foo.tar.lzma bar  とか
    tar Yxvf foo.tar.lzma -C d:/bar/baz
    などとできる。

(4) 圧縮フィルタとして、gzip, bzip2, lzma に加えて xz を使えるようにした。
    オプション文字は J を採用してある。長い形式では --xz である。
    従って例えば
    tar Jcf foo.tar.xz bar  とか
    tar Jxvf foo.tar.xz -C d:/bar/baz
    などとできる。

(5) 1.5 では long name に関して、oldgnu 形式しか使用できなかったが、
    2.1 では posix header を使う ustar 形式のファイルも読むことができる。
    ただし作成に関しては、oldgnu 形式のものを作成する。

(6) 2.1 では、圧縮フィルタをアーカイブ拡張子で決めることができる。
    つまり、デフォルト拡張子 ".gz", ".tgz", ".Z", ".bz2", ".lzma", ".xz"
    を使えば、オプション文字 z, j, Y, J を省略できる。
    圧縮フィルタの決定は最初のものが使用され、後で指定したものは無視される。
    従って
    tar xvf a.tar.xz --gzip
    は矛盾しているけれども、エラーにはならず、xz が使用される。一方
    tar zxvf a.tar.xz
    最初に gzip に決定されるので、矛盾していてエラーになる。

(7) 2.2 では Pax extended header を部分的 ('x' タイプのみ) にサポート
    している。この種のアーカイブを読み取ることができる。ただし作成に
    関しては，oldgnu 形式のものを作成する。

となっています。
-----------------------
Akira Kakuto
